# Библиотека

Стек технологий: 
1. Spring версии 6.0.9
2. Hibernate 6.2.5
3. Шаблонизатор Thymeleaf

Проект нацелен на изучение основ Spring framework, таких как:
Принцип инверсии управления(IoC), внедрение зависимостей (Dependency injection), конфигурация и настройка Mvc приложения, основные правила создания REST API.
Также при разработке были затронуты такие темы, как реляционные базы данных и язык структурированных запросов к БД, концепция ORM, транзакции, отслеживание сущностей. 

# Возможности Web-приложения
Существуют 2 основные сущности: читатель и книга. 
Реализованы функции добавления, обновления и удаления читателей. Читателю можно назначить книгу из списка добавленных. Список всех книг назначенных читателю можно увидеть на его странице.
Книги также можно Добавлять, обновлять и удалять. Назначение книги происходит на странице книги. Если книга уже назначена, будет выведено сообщение об занятой книге. После удаления книги, она 
автоматически пропадает из базы данных и не отображается на странице человека, которому была присвоена книга. 

# Подробности разработки:
1. Контроллеры содержатся в пакете by/sleptsov/library/controllers
С помощью методов, помеченных аннотациями мапингов DispatcherServlet может перенаправлять запросы пользователя на сервер и приложение будет понимать, какой метод занимается обработкой того или иного запроса.
2. Модели содержатся в пакете by/sleptsov/library/models
Модели представляют сущности в БД. С помощью аннотаций @Entity и @Table, Hibernate позволяет работать со строками в таблице БД, как с обычными Java объектами. Такое абстрагирвоание существенно облегчает работу с БД
3. Методы для работы с БД содержатся в классах пакета by/sleptsov/library/dao
Для каждой сущности описаны собственные методы для обращения к своим сущностям в БД.
4. Сервисов в данном прилодении нет, так как в данном случае нет серьёзной бизнес-логики. Чтобы не раздвувать проект, было решено, что сервисным слоем можно пренибречь. 
